--- TAM METİN ---
 Herhangi bir konuda yüksek saatler çalışmak doğuştan gelen bir yetenek değil. Bütün onu bunu böyle zannediyorsunuz. Yani yüksek saatler çalışabilen bu dar çalışmak da olabilir, başka bir şey olabilir. Yüksek saatler çalışabilen insanlar sanki bu yetenekle doğumus zannediyorsunuz. Ancak dediğim gibi bu doğuştan gelen bir yetenek değil, sonradan kazanılabilen ve gelişsirelebilen bir alışkandık. Ben de bu alışkanlığı sonradan kazanan ve geliştiren, şu anda da güncel olarak neredeyse her gün 12 saatten fazla çalışan birisi olarak bunu nasıl yaptığımı 5 madde de özetlemeyi çalışacağım. En basit madde'den başlayacağım, en kompleks, en önemli maddeye doğru gideceğim. Yük vakit kaybetmeden ilk maddeye de başlayalım. İlk maddeye günü başlamak diye girecek, çünkü gerçekten bir şey nasıl başlarsan öyle gider sözü kadar doğru bir söz yok. Yani güne iyi başlarsanız güzel başlarsanız o günün güzel sonuçlanma ihtimali, o tarafa meyletmek ihtimali gerçekten çok daha yüksek. Bunu başlayabilmek için benim çok önemli buldum. 3 tane şey var. Önce kısa resoyacağım, sonradataylarını vereceğim. Erkem başlığa, direkt başta ve belli bir süre durma. Şimdi bunlar ne demek? Arkadaşlar bir kere günü başlangı saatik gerçekten çok önemli bir mevzu. Bu konuda insan olduğunun bir ölüysiyle kavga etmemize gerek yok. Biz gerçekten yapımız gereği yaradılış gereği evrim gereği artıksa adına ne derseniz değil, güne güneşle beraber Erkem başlamaya uygun bir canlıyız. Biz gece canlısı değiliz. Biz erkenden güneşin doğuşuyla beraber işlerimize başlamalıyız. Bu yüzden siz de güne başlangıç saatinizi ne kadar erkeni çekerseniz ne kadar güneşe ayak uydurmaya çalışırsanız veriminiz, çalışma veriminiz, gün veriminiz o kadar artacaktır. Direk başlamatlesin detayına, bu gerçekten insanların inanılmaz yaptığı bir yata. İnsanlar uyanıyor. İnanılmaz uzun süren inanılmaz uzun saatler süren sabah rutinleri genelde telefonunda yatan içinde harcandan minimum 45 dakika 1 saat. Yani bu şekilde başlayan bir günü verinli devam etmesi inanılmaz zorya. Normal iş öyle olmalı. Eğer yüksek saatler çalışmayı bir alışkanlık halleye getirmek istiyorsanız edinmeniz gereken en temel alışkanlık esinlikle şu. Kalkıyorsunuz, en temel işler hallediyorsunuz, tuvaletinize gidiyorsunuz, yüzünüzü közünüz ve bomb diye çalışmaya başlıyorsunuz. Bunu oturtmadan işte saatler süren sabah rutinleriyle yatakta geçirilen ekstra 1 saatlerle, mümkün değil, her gün 10 saat, 10 saat üzerinde çalışamazsınız. Gün başlangıcı ile ilgili bir diğer alt madde de belli bir süre durma. Bu ne demek şu demek? Şimdi beynin belli bir çalışma mekanizması belli bir dopamine dengesi var biliyorsunuz. Eğer bilmiyorsanız başka bir videoda detaylıca konuşabiliriz şu anda bunu çok açmayacağım. Burada anlatmak istediğimi en temel şey şu. Siz belli bir miktar çalışmadan, emek vermeden belli bir şey başarmadan kendinizi ödüllendirdiğinizde veya dopamine sevinizi artıracak bir şey yaptığınızda beyninize zaten çalışma elemine devam etmek istemiyor. Yani buradan aslında şuraya bağlayacağım. Kalatlınız henüz hiçbir şey yapmadınız, hiçbir şey başarmadınız. Bam diye 1 saat sosyal medya kaydülüyorsunuz ve beyninize hala hazır da bir ton dopamine yükliyorsunuz. Ve bunu yaptığınız her dakika ders çalışma motivasyonunuzu ders çalışma isteğinizi daha da azaltıyorsunuz. Sosyal medya sadece bir örnek aslında mantıken uyandığınızda bir şey başarmadan belli bir çalışma ortaya koymadan dopamine sevinizi yükseltcek hiçbir şey yapmamalısınız. Hatta ben kendine yetmişini yapıyorum. Kalatlanan sonra dediğim gibi hemen çalışmaya başlıyorum ve belli bir süre belli bir çalışma acımını ulaşana kadar kahvaltı daha iyi etmiyorum. Çünkü kahvaltı da netice de özellikle yüksek kalörüde sevdiğiniz yiyeceklerden oluşan bir kahvaltı yapıyorsanız o da bir dopamine kaynağı. Ve bir şey başarmadan yüksek kalörüli böyle çok sevdiğiniz yiyeceklerden oluşan bir kahvaltı yaptığınızda aslında yine ders çalışma isteğinizi ve motivasyonunuzu baltalamış oluyorsunuz. Bu yüzden toparlama gerekirse sosyal medya, dizi çok yüksek kalörüli sevdiğiniz yiyeceklerden oluşan bir kahvaltı veya sabah enerken saatlerinde dopamine sevinizi uçuracak fırlatacak ne varsa bunların hepsini belli bir ders çalışma hacminden sonra ne bırakıyorsunuz. Bu başlığı toparlıyorum, olabilince erken bir saat deterciyen güneşe beraber uyanıyorsunuz saatler süren saç moritinler yapmadan direkt olarak çalışmaya başlıyorsunuz ve de belli bir çalışma acım yaratmadan o dopamı sevinizi fırlatacak hiçbir şey geçmiyorsunuz. İkinci madde bizi plan konusuna deyincez ama plan yapmak önemli plan yapın demeyeceğim. Bunu zaten hepiniz farkındasınız. Farkında değilsiniz de arkadaşlarım mutlaka bir tutu listiniz bir planınız olmalı ve de bunu bir önceki geceden hazır etmelisiniz. Yani ertesi gün kalktığınızda tüm gün boyunca ne yapacağınız görev olarak belli olmalı. Ancak burada ben şöyle çok önemli bir detaydan bahsedeceğim. Bu tarz videolarda yıllarca size şu öğretildi en sevmediğiniz en zorlandığınız şey günün ilk saatine koyayım. Bu korkunç bir öntem şöyle korkunç bir öntem hayalini tamam mı daha doğrusu bunu yaşadığınız için hayal etminizle de gerek yok. Sabah uyanınız zaten hani daha böyle motor sokanlığınız mı daha ısınmamışsınız bile çalışma yasınmamışsınız, daha bir tempo'ya girmemişsiniz. BAM diye günün en zor görevle karşı karşıya kalıyorsunuz tabiricayse bir duvara tostuyorsunuz ve olmayan çalışma evesinizle tamamen gidiyor. Bunu yerine yapmanız gereken şey şu. Güne başladığınızda bir momentum oluşturmanız lazım. Momentum oluşturmak şu demek. Minik minik görevleri başararak yani tabiricayse daha kolay, daha yapılabilir görevleri ufak görevleri başarra başarra, bir momentum oluşturup gün boyunca o momentumu devam ettirmelisiniz taki yapmanız gereken her şey bitene kadar. Bunun için planınızı, turulistinizi şu basitlikle yapabilirsiniz. İşte mesela kalkınız ya, yatağı toplar. Ondaki esne artık o sabah yaptığınız kolay maddeler her neyse. Bu kadar kolay maddelerden başlayıp dert çalışmaya geldiğinizde de sizin için tercih yangı daha zevkli olan ve daha kolay yapılabilir işleri başa koymalısınız. Bu sayede ne olacak? Sabahdan itibaren başarı başarı, yani küçük başarılardan başacaksınız, başardınız başardınız başardınız, gün içinde momentumunuz arçak o günün iyi geçeceğine dair olan inancınız arçak ve bu zaten en önemli şey, yani siz günün başlangıcından itibaren bu şekilde bir rüzgar arkanızı aldınız da artık gerçekten siz ilerletçik olan ortadüze veya zor düzey görevlerinizle tutulanız da geldiğinizde büyük bir özgüvenle ve arkanızı büyük bir momentum ile rüzgarla gelmiş olacaksınız ve o tutuları halletme oranınız da halletme olasılığınızda çok daha yüksek olacak. Dedim gibi bu hemen hemen tıkladım, her videoda yanlış anlıslanmış şey, günün en zor görevini bir duvar gibi günün ilk saatine ilk anına koymak, bence çok saçma. Eğer anlattığım şey denerseniz yani bir momentum oluşturarak güne saldırmayı denerseniz, günler çok daha yüksek verim alacağınıza ve günü çok daha yüksek bir çalışma acımıyla kapatacağınıza ben eminim. Üçüncü maddemiz ortam değişirme meselesi, bu da gerçekten oldukça basit ama bir oldukça da etkili bir madde çünkü aslında tamamen bilme de inanmemi madde. Şimdi basitçe bilimsel arka planına açıklamam gerekirse, beyin beyininiz iyi ya da kötü her şey çok hızda alışabilen ve de alıştığı şeylerden sıkılan bir organ. Bu bizim konumuzda şöyle bağlantılı, her gün, her saat, her ödev için, aynı masaya oturuyorsunuz, aynı çevrede dert çalışıyorsunuz ve beyininiz bu ortamı alıştı için tamamladığı, her bir görev için bitirdiğiniz, her bir ödev için aldığınız haz tatmin duygusu, dopamin azalıyor. Bu böyle olunca da ne oluyor, bir noktadan sonra dert çalışma, şeybkeniz kırılabiliyor. Bunu teresine döndürmek için yapabileceğiniz basit ve etkilemleşiyor, hem çalıştığınız ortam içerisinde yeri değiştirmek hem de çalıştığınız ortamı komple değiştirmek. Yani evde çalışıyorsanız mesela odanızda, odanızdan çıktığınız biraz mutfakta, mutfakta 2 saat çalıştığınız salon'dan gibi gibi çalıştığınız yerde konum değiştirmek, diğeride çalıştığınız ortamı komple değiştirmek. Yani bugün evde çalışıyorsanız yerin kütüp ayarda çalışmak, sonraki gün çalışma el verişti bir kafede çalışmak. Sonraki gün işe dersani gibi bir yerde çalışmak vs. vs. Burada tabii ki böyle her gün kombin değiştirir gibi yer değiştirmemize gerek yok. Ben izay edebilmek için gün gün örnek veriyorum ama şöyle dolayabilir. Bir hafta evde çalış, bir hafta kütüp ayarda çalış, bir hafta işle başka bir yerde çalış, sonra döndür gibi daha uzun periotlarda dolayabilir. Sadece ortam değişikliğinin avantajını kullanarak beniminin dopamin dengesini, alışma sürecini sürekli sıfırla ve de bunu avantajı çevirip daha fazla ders çalışabilir. Dördüncü maddemiz gençler binişçi boş zaman yarattım. Şimdi yüksek saat çalışmedefı olan çoğu insan da çoğu öğrenci de şöyle bir trip oluyor. Mola verme, kendine boş zaman yaratma, ödül koyma çoğu sürekli ders çalışmalı böyle olduğuna oluyor biliyor musunuz? Ders çalışırken yaptığınız istersiz kaçamakların toplamı, o binişli verceniz mola'dan kat ve kat fazla oluyor. Yani şunu karşılıyorum mesela telefon da herhangi bir şey yapmayı seviyorsunuz ama mesela sosyal mededede dolaşmayı seviyorsunuz hangi bir sevmiyoruz? Sen de seviyorsun. Bunun için kendine günde belli bir zaman ayırmadığında. Yani bedillibir zamanı bunun için hedeflemediğinde ne oluyor? Ders çalışırken her canın sıkılığında alıyorsun, kaydürüyorsun, kaydürüyorsun, kaydürüyorsun ve bu kaydırmaların toplamı senin o ayırmadığın sakınlığının zamandan çok daha fazla oluyor. İstersen benim söyledim inandırıcı gelmiyorsa bir gün kromatırlıktarak bunun gerçek olduğunu kendinde görebilirsin. Gün içerisinde iki dakikadan bir şey olmaz diye yaptığın tüm kaçamakların toplamı dediğim gibi senin bilinçta eridin. Mola'dan çok daha fazla bir süre tek abil ediyor. Bu yüzden bu kadar yüksek tempolarda çalışma gibi bedefin varsa artık seni gün içinde ne rahatlatıyorsa ne seviyorsan onun için belli bir zaman kendine ayır. Bu kesinlikle seni yüksek saatler çalışma defini baltılacak bir şey değil destekleyecek bir şey. Ancak tabii ki bunu bir ödül mahiyetinde yapacağın çalışmanın sonuna koy. Bu sefer ne olacak biliyor musun? Mesela kendine işte telefonlar oyun oynamak için belli bir zaman beledin ya. Gün içerisinde elinde zaman ona gidecek olsa yaza tenşunları halledeyim de oynayacağım kendimi orada ilk saat ayırdım. Hadi şunu bitiriyim ondan sonra zaten yapacağım. Kafasına gireceksin ve de o küçük kaçamaklar bitecek. Hem vicdan azabından kurtulacaksın hem sürünün daha verimli kullanacaksın hem de gerçekten manalı bir zamana kendine ve hobine ayırdığın için rahatlayacaksın bir sonraki gününe daha iyi başlayacaksın. Şimdi son olarak muhtemelen daha önce duymadığım bir şey söyleyeceğim. Şöyle bir sorun var biliyorsun işte çalışıyorum çalışıyorum çalışıyorum gün sonra da kromatır'ya baktım da sadece 6 saat görüyorum gibi. Bu benim de yaşadığım bir problemi de bunu çözmek için sana şöyle bir şey önericem. Eline bir tane defter, diştenli o telefon, artı kendize bir şey alıyorsun tamam mı? Ve bir günle başladığında her 30 dakikada sonunda önceki 30 dakikada ne yaptığını buraya not ediyorsunuz. Bu sana çok böyle ekstremli davranış gibi gelebilir ben zaten kesinlikle bunu her gün yapmanı falan tavsiye etmiyorum. Sadece bir gün veya iki gün bunu yapman istiyorum. Senden bunu yaptığında 30 dakikadlık periodlere baktığın zaman senin aynı kromatırının altı yedi saatte kalmaz sebebini veya sevgilerini inanılmaz net bir şekilde göreceksin. Yani bu bineviye senin suradına bir tane gerçeklik tokada atacak gibi düşünebilirsin. Sen gün boyunca ders çalıştığını zannediyorsun veya günü çok verimli geçirdiğini zannediyorsun. Ancak aralarda o kadar saçma şeylere o kadar fazla süre harcıyorsun ki gün sonunda kromatırına veya saatine baktığında hiçbir şekilde hedefini tutturamıyorsun. Hem bu gerçekliğin farkına varmanın hem de bunun neden kaynaklandığını anlamanın en güzel yöntemi dediğim gibi. Bir gün veya iki gün kısa bir süreliğine her 30 dakikada bir önceki 30 dakikada ne yaptığını bir şey not etmek. Yani saat 9.5 oldu, 9.9 arasında ben ne yaptım? Şişe şöyle bir şey yaptım, not aldım. 10 oldu, 9.5 olarak sınavabdim, not aldım. Bir günü bu şekilde tamamladığında ve gün sonunda dediğim gibi açıp baktığında ne kadar fazla saçma şeye, ne kadar fazla zaman ayırdığını harcadığını fark edeceksin. Bunu da dediğim gibi, bir sonraki tane katkısı olur. Birincisi ben söyleyeyim ki çalışıyorum ama olmuyor yalanından kurtulursun. Yani bir realite gerçeklik tokadayım iş olursun. İkinisi de bunu düzeltmek için tam olarak nedir halletmen gerektiğini farkında olursun. Benim deyimmek istediğim maddeler böyleydi. İşte Hedef koy gibi dünyanın en kalasik maddeleri arıcinde gerçekten yıllardır benim işimi arayan günleli kayatımda çok uzun süredir, kullandığım şeyleri deyimmek istedim. Çoğun hiç dümadığınızı ve en azından arkasındaki mantı hiç dümadığınızı düşünüyorum. Umarım işiniz yerden faydalı video olmuştur. Eğer öyle olduysa abone like falan onları zaten halletliyorsunuz. Kendinize çok iyi bakın. Diğer bir döda görüşürüz.

--- AKILLI ÖZET ---
Bu metin, yüksek saatler çalışmanın doğuştan gelen bir yetenek değil, sonradan kazanılabilen ve geliştirilebilen bir alışkanlık olduğunu savunmaktadır. Yazar, bu alışkanlığı nasıl kazandığını ve şu anda günde 12 saatten fazla çalıştığını belirterek, bunun beş maddede nasıl başarılabileceğini anlatmaktadır.

**Özet:**

Yüksek saatler çalışmak doğuştan gelen bir yetenek değil, sonradan edinilen ve geliştirilebilen bir alışkanlıktır. Yazar, bu alışkanlığı edinmek için şu 5 maddeyi önermektedir:

1.  **Güne Doğru Başlamak:**
    *   **Erken Başla:** İnsan doğasına uygun olarak güne güneşle birlikte erken başlamak, gün ve çalışma verimini artırır.
    *   **Direkt Başla:** Sabah uyandıktan sonra uzun rutinlerden (özellikle telefonda vakit geçirme) kaçınıp, temel ihtiyaçlar giderildikten hemen sonra çalışmaya başla.
    *   **Dopamin Tetikleyicilerden Kaçın:** Belli bir çalışma hacmine ulaşmadan sosyal medya, dizi izleme veya sevilen, yüksek kalorili kahvaltı gibi dopamin seviyesini yükseltecek aktivitelerden uzak dur. Bu tür ödülleri, belirli bir çalışma sonrasına erteleyerek beynin çalışma motivasyonunu korumayı hedefler.

2.  **Planlı Olmak ve Momentum Oluşturmak:**
    *   **Planı Önceden Hazırla:** Bir önceki geceden ertesi gün yapılacak tüm görevleri listeleyen bir plan/to-do list hazırla.
    *   **Kolay Görevlerle Başla:** Günün en zor görevini ilk sıraya koymak yerine, küçük, kolay ve yapılabilir görevleri tamamlayarak başarı momentumu oluştur. Bu, özgüveni ve çalışma isteğini artırarak daha zorlu görevlere geçişi kolaylaştırır.

3.  **Ortam Değişikliği Yapmak:**
    *   **Beyin Sıkılır:** Beynin aynı ortamda uzun süre çalışmaktan sıkıldığı ve veriminin düştüğü göz önüne alınmalıdır.
    *   **Çözüm:** Çalışılan ortamı periyodik olarak değiştirin (örneğin evin içinde farklı odalarda veya kütüphane, kafe gibi farklı mekanlarda çalışın). Bu, beynin dopamin dengesini sıfırlayarak çalışma isteğini canlı tutar.

4.  **Bilinçli Boş Zaman Yaratmak:**
    *   **Kaçamaklardan Kaçın:** Plansız ve anlık "telefon bakmaları" veya "küçük kaçamaklar", toplamda planlı bir moladan çok daha fazla zaman kaybettirir.
    *   **Ödül Olarak Planla:** Kendinize gün içinde ne rahatlatıyorsa veya neyi seviyorsanız (oyun oynamak, sosyal medya vb.) bunun için belirli bir zaman ayırın. Ancak bunu çalışma sonrası bir ödül olarak planlayın. Bu, hem motivasyonu artırır hem de suçluluk duymadan dinlenmeyi sağlar.

5.  **30 Dakikada Bir Not Almak:**
    *   **Gerçek Çalışma Süresini Tespit Et:** "Çok çalıştığım halde neden verim alamıyorum" algısını kırmak için, bir veya iki gün boyunca her 30 dakikada bir önceki yarım saatte tam olarak ne yaptığınızı not alın.
    *   **Farkındalık Yarat:** Bu yöntem, gün içinde ne kadar fazla saçma şeye zaman harcandığını gözler önüne serer, bir "gerçeklik tokadı" görevi görür ve zaman kaybı yaratan davranışları somut bir şekilde tespit etmeye yardımcı olur.

---

--- YAPILACAKLAR LİSTESİ ---
*   Güne erken başla (güneşle birlikte uyanmaya çalış).
*   Sabah uyanır uyanmaz temel ihtiyaçları giderdikten sonra (tuvalet, yüz yıkama) hemen çalışmaya başla, uzun sabah rutinlerinden (özellikle telefon) kaçın.
*   Belli bir çalışma hacmine ulaşmadan önce sosyal medya, dizi, yüksek kalorili/sevilen kahvaltı gibi dopamin tetikleyici aktivitelerden kaçın.
*   Bir önceki geceden ertesi günkü görevleri listeleyen bir plan/to-do list oluştur.
*   Güne, daha kolay ve yapılabilir küçük görevleri tamamlayarak bir "başarı momentumu" oluşturarak başla, en zorlu görevi ilk sıraya koyma.
*   Çalışma ortamını periyodik olarak değiştir (evin içinde yer değiştirme veya farklı bir mekanda çalışma - kütüphane, kafe vb.).
*   Gün içinde rahatlamak ve sevilen aktiviteler için (telefon, oyun vb.) bilinçli ve belirli bir zaman ayır, ancak bunları çalışma süresi sonrasına bir ödül olarak planla.
*   Gerçek çalışma süreni anlamak ve zaman kaybını tespit etmek için, bir veya iki gün boyunca her 30 dakikada bir önceki 30 dakikada ne yaptığını not al.
============================================================
YENİ ANALİZ KAYDI
--- TAM METİN ---
 Herkese yeni videoda daha merhaba arkadaşlar. Bugün sizler birlikte otelene sıbaş duracağımıza. Anlattık. Şimdi desizler otelene baş kurarken kullanacağız mesela. Başka bir şeye resiniz. Udlaktan otelene baş kurmak için CV'yi ne sızıdan bunu göstereceğim. Yine önceki videoyu gibi çok hızlı bir video yapacağız. O yüzden hiç durmadan hemen videomuza geçelim. Öncelikle kokula girip CV'yi ne sızılığını yazıyorsunuz. Karşınızda bir sürü ve hepsi de şu ki biz burada ücretsi olarak kan ve kullanacağız arkadaşlar. Kan ve yerlikten sonra burada CV yazılım ya başlığında. Hep seçenek çıkıyor. Oraya giriyoruz ve bizim için hazırlanmam onlar dış haplığını görüyoruz. Bu şablonlar arasında gördüğünüz gibi ben bunu seçtim ve çalışmak için biraz daha yaklaştım. Bizim için hazırlanan şeylerin üzerinde sadece isim soy isim. İşte iletçim bilgileri gibi yerleri değiştirerek şablonunuz hazırlamaya başlıyoruz arkadaşlar. İletişim kısmından ben başladım ve telefon numaramı, meyla adresim ve ikam edip adresi yazdım. Aşağıda olan hakkında kısmın da ise sizlerinde görebilmesi adına ve basit bir şekilde olmasa dana. İşte kendinden basittim yaşamaya yazdım. Siz oraya nerede doldunuzu işineler yaptınızı. Bu işte heriftenizi şeylerden falan bas edebilirsiniz. Ben sizin görmeniz için kısaca bir şeyler yazdım. Ama siz de tabi bunları detaylandırım birazcık da. Aşağıda beceriler kısım var arkadaşlar. Herkes kafası karışıyor ama ben senin için ekranal birkaç şeyde ayağızım bunları. Yorumları da ekledim. Oradan bakarak bunları ekleyebilirsiniz oraya. İşte nedir bunlar? İnstihatif sonunluk almış da keklik falan hazırlamaya iletçim. İletişim değil bilgisi falan. Diller kısım var arkadaşlar arkadaşlar. Bilginiz dilleri de oraya yazabilirsiniz. Ben şu an sadece İngilizce bildiğim için onu yazdım. İşte neyimi kısmına da daha çalıştığınız yerleri. İşte staj yaptıysanız onları falan yazabilirsiniz. Ne kadar varsa yazmanızı önderirim size. Ben iki tane yazdım. Sizin görümeyeniz açısından. 2 yıl staj yaptım. Oteli yazdım oraya. İşte yılında tarihini ve hangi şehirde olduğunu yazıyorsunuz oraya. Eğitim kısımında da üniversite yazıyor. Ona bakmayın siz meclan olduysanız, liseyi ve meclan olduysanız yine üniversiteyi oraya diklamalara birlikte ekleyebilirsiniz arkadaşlar. En alt kısımda da sertifkalar var. Bu sertifkalar kısımına da işte hicem belgesi işte. Daha önce tamamladığınız kurutlar varsa onları sertifkalarında falan ekleyebilirsiniz. Benim iki tane staj da o diklaman falan vardı. Onları ekledim. Birisinden yani ne elinize ne varsa eklemeye çalışın. Burayı zenginleştirmeme çalışın arkadaşlar. En sonunda fotoğrafınızı ekleyin buradan. En sonunda CV'inize arkadaşlar. GP yok olarak değil. Piancil olarak değil. PDF olarak indirmeyi özen gösterin. PDF olarak bilgisanızda veya telefonuza indirilirsiniz arkadaşlar. Hemen kalsorda bulunan ismini değiştirmekte başlayın. İsmini yaşerardan işte CV. Yaşerardan öz geçmiş yaşerardan iş başlursa gibi. Hani kurum saçıları yapın. Daha sonra Meyile gelin. CV'inize ekleyin ve kime göndereceksin artık insan kaynaklarında. Onun Meyil'in ekleyerek kısa bir yazı yazarak da bunu ekleyin. Tebrikler. CV'iniz hazır arkadaşlar. Umarım işinizde başlayalım. Ulusunuz güzel bir karrier elde edersiniz. Görüşmek üzere.

--- AKILLI ÖZET ---
Bu metin, özellikle otel başvuruları için bir özgeçmiş (CV) hazırlama sürecini adım adım anlatmaktadır. Metin, kullanıcıları Canva gibi platformlarda ücretsiz CV şablonları kullanarak kişisel bilgiler, iletişim bilgileri, hakkında bölümü, beceriler, diller, iş deneyimi, eğitim ve sertifikalar gibi bölümleri doldurmaya yönlendirir. Ayrıca, tamamlanan CV'nin PDF formatında kaydedilmesi, dosyanın doğru şekilde adlandırılması ve insan kaynaklarına e-posta ile gönderilmesi gerektiği vurgulanmaktadır.

--- YAPILACAKLAR LİSTESİ ---
*   **Canva'ya Giriş ve Şablon Seçimi:** Google'da "Canva CV" araması yapıp çıkan sonuçlardan ücretsiz bir CV şablonu seçin.
*   **Kişisel Bilgileri Doldurma:** Şablondaki isim, soy isim, telefon numarası, e-posta adresi ve ikamet adresi gibi iletişim bilgilerini kendi bilgilerinizle değiştirin.
*   **"Hakkında" Bölümünü Yazma:** Kendinizi tanıtan, iş tecrübelerinizi ve hedeflerinizi özetleyen basit ama detaylı bir "hakkında" bölümü hazırlayın.
*   **Becerileri Ekleme:** İnisiyatif, sorumluluk alma, iletişim becerileri, bilgisayar bilgisi gibi sahip olduğunuz becerileri listeye ekleyin.
*   **Dil Bilgilerini Belirtme:** Bildiğiniz yabancı dilleri (örneğin İngilizce) ve seviyelerini CV'ye ekleyin.
*   **İş Deneyimi ve Stajları Ekleme:** Daha önce çalıştığınız yerleri, yaptığınız stajları, çalıştığınız tarih aralıklarını ve şehir bilgilerini detaylı bir şekilde yazın.
*   **Eğitim Bilgilerini Girme:** Lise ve üniversite eğitim bilgilerinizi (mezuniyet tarihleri, bölüm vb.) CV'ye ekleyin.
*   **Sertifikaları ve Kursları Ekleme:** Tamamladığınız kursların sertifikalarını, katıldığınız eğitim belgelerini veya staj belgelerini ilgili bölüme ekleyerek CV'yi zenginleştirin.
*   **Fotoğraf Ekleme:** CV'ye profesyonel bir fotoğrafınızı ekleyin.
*   **CV'yi PDF Olarak İndirme:** Hazırladığınız CV'yi JPG veya PNG formatında değil, **PDF** formatında indirin.
*   **Dosya Adını Değiştirme:** İndirdiğiniz PDF dosyasının adını "Adınız Soyadınız CV" veya "Adınız Soyadınız Özgeçmiş" gibi kurumsal ve açıklayıcı bir şekilde yeniden adlandırın.
*   **E-posta ile Gönderme:** Hazırladığınız CV'yi, başvuracağınız kurumun insan kaynakları e-posta adresine ekleyerek kısa ve açıklayıcı bir ön yazıyla birlikte gönderin.
============================================================
